---
layout: "@layouts/ArticleLayout.astro"
---

# YatCC AI

## 平台简介

随着以DeepSeek大模型为代表的人工智能（AI）技术和以超算为代表的高性能计算（HPC）技术的飞速发展，计算机领域正经历着前所未有的深度变革。如何将这些前沿技术融入课程教学， 培养适应未来智能时代需求的创新型人才，成为教育界亟待解决的关键问题。 在此背景下，中山大学计算机学院（CSE）联合国家超算广州中心（NSCC-GZ），成功研发并上线了YatCC-AI智能编译教学实践平台（[https://yatcc-ai.com](https://yatcc-ai.com)）。 该平台将HPC与AI技术深度融合，为编译实践注入新活力，为学生提供智能化、现代化的学习体验，助力培养具备“利用智能、构建智能、提升智能”综合能力的未来技术人才。

编译器作为连接程序与硬件的桥梁，是计算机系统软件的核心组成部分，在多领域应用和高效程序执行中扮演着关键角色。 编译实践课程，有助于帮助学生建立从编程到硬件执行的完整知识体系，对学生理解计算机运行机制至关重要。 作为教育部 “101”计划 12 门核心课程之一，编译实验类课程是将理论知识转化为实践能力的绝佳途径，对提升学生动手能力和创新能力具有重要意义。

YatCC-AI平台以工业界广泛使用的Clang/LLVM编译设施为基础，全面优化实践环节，提供一站式、一体化的便捷体验。学生无需复杂配置， 只需通过网页即可一键开启云端编译器开发环境，能随时随地开启智能编译之旅。
